OLSR 协议的标准中存在较多专业术语，其中关键概念有以下这些：

节点：一个 MANET 网络中的路由器，并运行 OLSR 协议。

OLSR 接口：一个运行 OLSR 协议的网络设备接口。一个节点可能会有多个OLSR 接口，每个接口有不同的 IP 地址。

非 OLSR 接口：不运行 OLSR 协议的网络设备接口。
主要地址：一个节点的主要地址，被用于 OLSR 协议控制信息的初始地址，是节点 OLSR 接口的一个 IP 地址。

邻居节点：如果节点可以监听到节点 X，则节点 X 是节点的邻居节点。

2 跳邻居：通过邻居节点监听到的节点是 2 跳邻居节点，注意这里可以包含节点自身以及某些 1 跳邻居节点。

严格 2 跳邻居：即不是节点自身或其邻居节点，而是严格通过邻居节点监听到的节点，即邻居的邻居，但又不是本节点的邻居的所有节点。

MPR：某个节点被它的一跳邻居节点选定为 MPR，则需要转发选定它的邻居节点的多有广播信息。

MS：选定某个节点为 MPR 则该节点自身为 MPR 节点的 MS 节点。

链路：两个不同 OLSR 节点接口之间相互监听形成链路。

对称链路：两个 OLSR 接口之间已经认证的双向链路。

非对称链路：即两个 OLSR 接口之间单向链路。

对称一跳邻居：邻居间至少有一条对称链路。

对称 2 跳邻居：有对称链路的 2 跳邻居。

对称严格 2 跳邻居：有对称链路的严格 2 跳邻居。

